快瞧!是白熊  他的爱无处不在
欢迎每个人的到来
我们有太多可以畅谈
熊!在哪儿?在这儿!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  热腾腾
聊得不亦乐乎
让咱们一块儿畅谈吧
唱首歌  拉起圆圈  快来快来
从这里出发  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
唱首歌  拉起圆圈  让这首歌
永远延续下去  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 东坡  总校：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
ハンモックの海
吊床大海
お疲れさまでした
您辛苦了
はい　お疲れさま
啊 你也辛苦了
明日は　休日だから楽しんできてね
明天休假 好好玩哦
はい
是呀
このところ毎日冷えますね
这阵子每天都在降温呢
そうだね
是啊
帰ったら　ゆっくりお風呂入って 疲れ取ろうっと
回去以后泡个澡解解乏
いいね
不错嘛
それじゃ　おやすみなさい
那我先走了 晚安
うん　おやすみ
嗯 晚安
僕も　お風呂は大好きなんだ
我也很喜欢泡澡的
はあ 氷風呂　最高
呼～ 冰水浴 太棒了
ちょっと狭いね
就是不够宽敞呢
本当は　プカプカ　ユラユラしたいのに
明明是想回味下摇摇晃晃 随波漂浮的感觉啊
あっ
对了
おっと　さっきのそばに入ってたにしんは　何匹だった
啊呀 刚才的荞麦面里面有几条鲱鱼
へえ　ニシンが８匹で９　１０　１１…
嗯 有8条 9条 10条 11条…
どうしたの　ペンギンさん
干什么呢 企鹅先生
ああ　パンダ君か
啊 是熊猫啊
なにブツブツ１人でしゃべってるの
一个人在这儿嘟嘟囔囔的说什么呢
また　寝言
难道又是白日说梦话？
パンダ君と一緒にしないで
别把我和你相提并论
今　僕がやってたのは『にしんそば』っていう落語でね
刚才我是在练习一段叫“鲱鱼荞麦面 ”的落语哦
歩きながら食べちゃダメって お母さんに怒られない
走路吃东西 你妈不会说你么
食べてないよ これは落語でね
我没吃啊 这只是段落语嘛
ペンギンさん目をつぶって歩いていると 人のお家に入っちゃうよ
企鹅先生 你要是闭着眼走路的话 会误闯别人家呢
入んないよ
才不会呢
だいたい　ちゃんとパッチリ開いてるから
再说 我的眼睛可睁得圆圆的呢
えぇ　見えないな
是嘛 我怎么没看到呢
そっちだってよくわかんないでしょ
你的眼睛才看不出是睁开还是闭上的吧
つぶらな瞳って言ってよ
我这可是滴溜圆的大眼睛呢
というか　パンダ君がなんでここにいるの
说来 熊猫你为什么会在这儿
ここ　僕んちだよ
这儿是我家哦
ペンギンさん　僕んちに何か用
企鹅先生 你到我家有何贵干
ごめんなさい
对不起
寒くなったね
天儿变冷了呢
そうだね
是呢
さっきの話だけど　僕ね
刚才我练的落语啊
パーティーで落語を披露しようと思ってるんだ
其实是准备在聚会上表演的段子呢
パーティーも寒くなりそうだね
看来聚会也会变冷呢
キミにしては珍しいウイットはいらないから
你可以不需要这么智慧的吐槽的
だいたい　なんで寒くなるって決めつけるの
再说 你怎么就知道一定会冷场呢
バカウケするとか考えないわけ
你不觉得冷笑话也可能会受欢迎么
そうかな
会受欢迎么
そんなこと言うのはパンダ君だけだよ
只有熊猫你这么想吧
じゃあ　誰かに聞いてもらう
那要不找个人来听一下？
そうだね
也好
じゃあ　パンダ君　聞いてよ
那熊猫 你来听一下嘛
え　では毎度ばかばかしい小話を１つ…
那么 这次也容我讲一个无聊的小段子…
いらないよ
我不要听啦
ちょっと聞いてよ
你就听一下嘛
どうしたの
怎么了
休みだって
今天休息
シロクマ君　すぐ休んじゃうんだね
白熊动不动就休息呢
シロクマ君に
找白熊来听？
うん　ペンギンさんのつまんない落語を聞いてもらおうと思って
嗯 我准备让它听听你这无聊的落语
つまんなくないよ　大爆笑だよあ…
才不无聊呢 保你们笑翻天呢
あれ
咦
シロクマ君　庭で何してるのかな
白熊这是在后院做什么呢
大きな布　持ってるね
拿了块好大的布呢
家出　止めなくちゃ
这是离家出走哇 咱们快去阻止它
パンダ君じゃないんだから
人家才不会跟你似的干这种事呢
じゃあ　泥棒
那 是偷东西？
自分の家で何を盗むの
谁会到自己家偷东西啊
そうか　わかったよ きっと　サンタさんだ
啊 我知道了 一定是圣诞老人啊
かついでるのはプレゼントの入った袋だよ
背上背的肯定是装满礼物的大口袋啊
クリスマスは　とっくに過ぎたでしょ
圣诞节早就过完了吧
きっと僕へのプレゼントが入ってるよ
里面肯定有给我的礼物哦
ちょっと　パンダ君
等一下 熊猫
このへんかな…
在这附近吧
うん この木とこの木の距離がちょうどよさそう
好 这两棵树之间的距离刚刚好
何が入ってるかな
让我瞧瞧里面装了什么
空っぽだよ
什么都没有呢
あれ　パンダ君　ペンギンさん
咦 是熊猫和企鹅先生
プレゼントはどこ
礼物在哪儿啊
えっ　プレゼント
哎？礼物？
うん　これ　プレゼントの袋でしょ
是啊 这个是装礼物的袋子吧
ああ　これはね 癒やしグッズなんだよ
啊 这个啊 是治愈系玩具哦
癒やし
治愈？
そう　見てて
没错 你们瞧着
木にクッションをあててロープを結ぶっと　そして…
把靠垫围在树上系好绳子 然后…
あっ　ハンモックだ
啊 是吊床
そう
没错
ねぇ　シロクマ君　乗ってみていい
白熊 我可以上去试试吗
どうぞ
当然
ねぇ　シロクマ君
那个 白熊…
ペンギンさんも　どうぞ
企鹅先生也请
ありがとう
谢谢
ペンギンさん　よかったら先に…
企鹅先生 不介意的话请先…
いいの
可以么
僕が乗ると こそこで見てていいよ
在旁边看我上去行吗
なに　その新しい譲り方
这是什么新的谦让法啊
大きいから一緒に乗れるよ
吊床很大的 可以一块儿上去哦
そっか
这样啊
揺れるね
好晃啊
楽しいよ
好好玩
ああ　あんまり大きく揺らすと…
啊 摇得太厉害了会…
落ちた
掉下来了
パンダ君　重い
熊猫 你太沉了
ハンモックの寝方はね　こう
吊床是这么躺的
まず　中央にそっと座って そのまま後ろにゴロンとする
首先 轻轻地坐在中间 然后往后一躺
横か斜めに寝ると 落ちにくいし 快適だよ
横着或侧着躺的话 既不容易掉下来 还很舒服哦
ホントだ
真的耶
落ちる前に言ってほしかったよ
希望你能在掉下去之前告诉我
お待たせ
久等了
おいしい
真好喝
こういう場所で飲むコーヒーもいいね
在这儿喝咖啡也别有一番风味呢
でしょ
没错吧
なんか　いいねぇ
感觉真好啊
そうだね
是啊
癒やされるねぇ
心灵都被治愈了呢
うん
嗯
ペンギンさん　そういえば僕たち　何しにきたんだっけ
说来企鹅先生 咱们来这儿是要干什么来着
何しにきたの
要干什么来着呢
あっ　そうそう
啊 对了对了
今度　僕がパーティーでやる予定の落語をね
我准备在下次聚会上表演的落语
たしか　どうでもいいことだよ
估计是件无关紧要的小事呢
そうか どうでもいいことなんだね
原来是件无关紧要的小事啊
あっ　どうでもよくないよ
慢着 才不是无关紧要呢
このユラユラ海に浮かんでいるみたい
仿佛漂在这片摇摇晃晃的大海上一样
北極の海を泳ぎ回っていた頃を思い出すな
让人想起在北极的大海里畅游的年代啊
今度から　ここで北極気分を味わおうっと
下次就在这儿回味北极的氛围吧
寒い
好冷
今日は積もったな
今天积雪了呢
に　庭に何か巨大なものが
院 院子里出现了巨大的不明物体
あぁ　笹子さん　おはよう
啊 笹子小姐 早啊
シロクマさん
白熊先生
今朝は快適な冷え具合だね
今早的温度真是凉爽舒适啊
あぁ　よく寝た
啊啊 睡了个好觉
シロクマさん　さすが北極仕様ですね
白熊先生 你真不愧是北极配置呢
パンダママのガーデニング
熊猫妈妈的园艺
もしもし
喂
あっ　グリズリー君　シロクマだけど
啊 灰熊 我是白熊
また　お前かよ
又是你啊
グリズリー君　鏡餅
灰熊  年糕
雑煮と焼くの どっちがいいと思う
是煮着好吃还是烤着好吃
なんで俺に聞くんだよ
为什么来问我啊
俺は冬眠中だって言ってんだろ
我不是说过我在冬眠么
どっちがいいか悩んでて 最近　眠れないんだけど
我烦恼着怎么做好吃 为此最近都睡不着觉了
どうすればいいと思う
我该如何是好
いいから俺を眠らせろ
我管你啊 让我睡觉去吧
起きなさい　もうお昼よ
快起床 已经是中午了
もうちょっと寝かせてよ
嗯 让我再睡一会儿么
いいかげんにしなさい
你给我知足吧
あなた　いったい一日どれだけ寝れば気が済むの
你一天要睡多久才够啊
起きてる時間以外
除了醒着的时间以外
まったく　そんなにいつも寝てばっかりで
真是的  一天睡到晚
冬眠でもするつもり
你打算冬眠啊
お母さん　クマとかは冬眠じゃなくて冬ごもりって言うんだよ
妈妈 熊不冬眠 应该说是冬睡
あら　そうなの
啊啦 有这回事
そうなの
是的哟
パンダは冬ごもりはできないって言われてるけど
熊猫虽被认为不能冬睡
僕　頑張って挑戦してみるよ
但我会努力挑战一下的
じゃあ　春になったら起こしてね
那等到春天再叫醒我哦
あぁ～　吸わないで
啊 啊 不要吸我啊
さて　掃除が一段落したらと…
那么 卫生打扫完了
しばし　私の大切な時間
来享受会我的重要时光吧
ああ　お母さん
啊 妈妈
また庭を耕してるんだ
你又在摆弄园子了
好きだな
还真是热爱啊
ガーデニングと呼んでちょうだい
这应该叫做园艺
最近は　花や木だけじゃなくて
最近不仅是花草
野菜なんかも作ってみたりしてるのよね
我还尝试着种蔬菜呢
野菜って　たくさん収穫できると食費も浮いて嬉しいわね
蔬菜丰收 还节省了伙食费 真让我开心啊
はぁ　お花と菜園とで結構　忙しいわ
种花又种菜 忙死啦
チュ　チューリップの芽がちぎれてる
郁 郁金香的芽被揪掉了
なんで
怎么会
あ　それ　チューリップだったの
啊 那是郁金香啊
僕　ネギだと思って さっき食べちゃった
我还以为是葱 刚才吃掉了
食べた
吃掉了
どうりでネギの味じゃないと思った
难怪没有葱的味道
ネギはあっちよ
葱在那边啊
あ　ホントだ
啊 确实呢
な　なんてことなの…
怎么会这样
春になったら　かわいいお花がつくはずだったのに
本来到了春天可爱的花朵便会绽放
ひどいわ
太过分了
ターシャ・パンダーさんばりのお庭にするはずだったのに…
本应做成像塔沙熊猫那样的庭院的
こんなお庭では　ターシャ・パンダーさんに顔向けできないわ
结果变成这样的庭院 叫我还有什么脸去见塔沙熊猫
ああ　あの子ったら　バカ　バカ　バカ
那个孩子真是 笨蛋 笨蛋 笨蛋
いつ　むー　なな
五 六 七
おっと　さっきのそばに入ってたにしんは何匹だった
啊呀 刚才的荞麦面里面有几条鲱鱼
へぇ　４匹で
嘿 是四条
え　減ったよね
诶 变少了吧
いつ…
五
ちょっと　シロクマ君
喂 白熊
また　いちばんいいとこで入ってこないでよ
你别又在最精彩的地方打断我啊
ごめんごめん
抱歉 抱歉
ったく　ちゃんと聞いてたの
真是的 你有在认真听吗
そういえば　２人とも一度も笑ってないよね
这么说来 你俩一次都没笑过呢
なんで
为什么
そうだね…
是啊
えっと…
这个
笑いどころわかってないんじゃない
是不明白笑点吧
しかたないな
真拿你们没办法啊
１０回目だけどもう一度　最初からやるよ
虽然已经是第十次了 让我再从头开始吧
えっ　いえ別に…
啊 不需要……
あっ　パンダ君 いらっしゃい
啊 熊猫 欢迎光临
どうしたの　元気ないね
怎么了 没什么精神啊
うん…じゃあ　元気づけに　僕の落語を聞かせてあげるよ
那为了帮你打起精神 就让你来听下我的落语吧
聞かせないほうがいいかもね
还是别让他听为好吧
なんで
为什么
実はね…
其实啊
さっきお母さんの植えたチューリップを
刚才我把妈妈种的郁金香
ネギと間違えて食べちゃったんだよ
误以为是葱 吃掉了
え
啊
それはお母さん　怒ったんじゃない
那你妈妈肯定生气了
うん　だからここに逃げてきたの
嗯 所以才逃到这里来了
キミ　なんでも食べちゃうんだね
你什么都吃啊
それでね　シロクマ君
然后呢 白熊
なに
什么事
代わりのお花 何か分けてくれない
有没有什么可以代替的花 分我一点啊
食べたのって　どんなチューリップ
你吃掉的是怎样的郁金香
食べちゃったからもうわかんないよ
已经吃掉了 所以就不知道了
あっそう…
啊 这样么
お母さんが喜びそうな花にしたらいいんじゃない
选能让妈妈高兴起来的花如何呢
あっそうか
啊 这样啊
でも　どんな花ならお母さん　喜ぶのかな
但选什么样的花 妈妈能高兴起来呢
こんにちは
你好
いらっしゃい　パンダ君
欢迎光临 熊猫
今日は何かな
今天有什么事吗
ほら　笹があるよ すっごくおいしいよ
看呀 有竹子哦 很好吃哦
別にリンリンに用はないやい
我找你没事
えっ　そうなの
哎 这样吗
ダメでしょ　パンダ君
这样可不行啊 熊猫
今日は用があって来たんでしょ
今天是有事才来的 不是吗
どうしたの
怎么了
なるほど
原来如此
だから　どんな花を植えたら
所以说 想知道种什么样的花
パンダ君のお母さんの機嫌が直るかを知りたくて
熊猫妈妈才会高兴起来
この店に連れてきたんだよ
才把他带来你店里的
リンリン うちの庭の手入れもしてるよね
林林 你也在帮忙维护我们家庭院的吧
だったら　お母さんの好みとか知ってるかな
那应该知道我妈妈的喜好吧
うん　確かに少しはわかってるけど
嗯 确实略知一二
でも　パンダ君のお母さんの機嫌を直すには
可是为了让熊猫妈妈高兴起来
ただ好みの花を植えるだけでいいのかな
只种上她喜欢的花就可以了吗
それも　そうだよね
也是啊
そうだ
对了
お母さん
妈妈
なあに
什么事
昨日は　チューリップ食べちゃってごめんなさい
昨天 我吃了郁金香 对不起
別のお花を植えたので許してほしいです
我种了别的花 请你原谅我
わかったわ　見せてちょうだい
嗯 我知道了 让我看看吧
そろそろ　お母さんに見てもらってる頃ですかね
差不多是让妈妈看的时候了吧
お花　喜んでもらえてればいいんですが…
如果妈妈能够喜欢种下的花是最好了
きっと大丈夫だよ
一定没问题的
早く結果が知りたいですね
想要快点知道结果啊
そうだ パンダ君の結果を待ってる間
对了 在等熊猫结果的时候
僕が落語を聞かせてあげようか
让你们听听我的落语吧
落語
落语
えっ　またですか
哎 又要来了吗
じゃ　始めるよ お題は『にしんそば』
那我开始了啊 题目是“鲱鱼荞麦面”
ある晩のこと　そば屋が屋台を引いてるってえと
某天晚上卖荞麦面的要收摊的时候
現れた客が声をかけて
出现了一位客人 说道
おい　そば屋さん
喂 卖荞麦面的
お後が　よろしいようで
下面就拜托了
始めたばっかりだよ
才刚刚开始的说
もう　シロクマ君…
真是的 白熊
いいや　カフェモカおかわり
算了 摩卡咖啡续杯
はい
好的
こっち
这边
いちめんの野路菊に　紫のパンジー
铺满了野路菊 再点缀上紫色三色堇
ずいぶん渋い取り合わせね
很素雅的搭配呢
お母さん　ここに上がって見て
妈妈 爬上去看看
何かしら
是什么呢
わ…　私の顔になってるわ
哇 变成了我的脸
どうかな
怎么样呢
お母さん気に入ってくれたかな
妈妈 喜欢吗
ターシャ・パンダーさんのようにはならなかったけど…
虽然没能做成塔沙熊猫那样的庭院
でも　私らしいすてきなお庭になったわ
但也变成了符合我的风格的美妙庭院啊
ありがとう
谢谢
去哥哥打工的
动物园玩的时候
遇到了一个
让我怦然心动的帅哥
拥有一副旭日般灿烂笑容的他
把我最喜欢的竹子 送给了我
心跳加速到极点
王子 王子 我的王子
多么可爱 多么美妙
虽然我并不想作他的女朋友
可还是会不禁幻想
和他的竹林幽会
ペンギンさん　ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何　パンダ君
什么事 熊猫
一分あげるから　ペンギンさんのすべてを見せてよ
给你一分钟 让我看看企鹅先生的一切吧
それは調整しなくていいかな
用不着给我匀一分钟出来
ペンギンさんのすべてって　一分もないんだね
企鹅先生的全部 连一分钟都没有啊
僕　そういうニュアンスで言ったかな
我有传达了这个意思吗
来週のしろくまカフェは
下周的白熊咖啡厅呢
攻め込むね　笹子さん
你抢词啦 笹子小姐
白熊君　終えろ
白熊 说结束词
来週のとっとこしろくまカフェは
留到下周的白熊咖啡厅
とっとこやめとこう
你能不能别说留到下周
しろくまイライブンは
白熊十一
終わって
快结束
大家一起撒豆子
午后的咖啡
お楽しみに
敬请期待